
세상의 모든 일곱 살짜리에겐 슈퍼 히어로가 있어야 한다. 그래야 한다.

거기에 동의하지 않는 사람은 정신과에서 검사를 받아봐야 한다. _ 본문 11쪽

기본적으로 엄마는 질서 정연하고 할머니는 뒤죽박죽이다. 엘사는 예전에 ‘혼돈은 신의 이웃이다’*라는 구절을 읽은 적이 있는데 엄마는 혼돈이 신의 근처로 이사 갔다면 그건 할머니네 옆집에 살다가 도저히 안 되겠어서 간 거라고 했다.
<div  id="end5">

엄마는 모든 일을 파일로 정리하고 달력에 적어놓는 사람이라 누굴 만나기로 약속이 잡혀 있으면 15분 전에 휴대전화에서 종소리가 난다. 할머니는 기억해야 하는 일이 있으면 바로 벽에 적어놓는다. 집뿐 아니라 어디에 있건 벽에 적는다. 그걸 기억하려면 메모를 적어둔 그 벽을 찾아가야 하기 때문에 완벽한 시스템이라고 할 수는 없다. 엘사가 이 점을 지적하자 할머니는 분개하며 “네 엄마가 그 코딱지만 한 전화기를 잃어버릴 가능성이 더 크겠냐, 아니면 내가 부엌 벽을 잃어버릴 가능성이 더 크겠냐!”라고 했다. _ 본문 35쪽

“할머니 병이 낫긴 나아요?” 엘사는 대답을 듣고 싶지 않은 질문을 하는, 조금 있으면 여덟 살이 되는 아이답게 머뭇머뭇 묻는다.

“당연하지!” 할머니는 자신 있게 못을 박지만, 그 말이 거짓말이라는 건 엘사도 알고 할머니도 안다.

“약속해요.” 엘사가 떼를 쓴다.

그러자 할머니는 몸을 앞으로 숙여서 엘사의 귀에 대고 암호로 속삭인다.

“약속할게, 사랑하고 또 사랑하는 기사야. 좋아질 거라고 약속할게. 전부 다 괜찮아질 거라고 약속할게.”

할머니는 늘 그렇게 말한다. 좋아질 거라고. 전부 다 괜찮아질 거라고. _ 본문 73쪽

할머니가 있다는 건 아군이 있는 것과 같다. 그게 손주들의 궁극적인 특권이다. 자초지종이 어떻든 항상 내 편이 있다는 것. 내가 틀렸더라도. 사실은 내가 틀렸을 때 특히.

할머니는 검이자 방패다. 학교에서 그게 무슨 잘못이라도 되는 것처럼 엘사더러 “특이하다”고 할 때, 엘사가 멍이 든 몸으로 집에 돌아올 때, 교장선생님이 “튀지 않는 법을 배워야 한다”고 할 때. 그럴 때 할머니는 지원군이 되어 엘사가 사과하지 못하게끔 한다. 자기 탓을 하지 못하게 한다. ‘그러면 아이들이 너를 놀리는 게 재미없어질 테니’ 애들이 그러거나 말거나 신경 쓰지 말라고 얘기하지 않는다. ‘그냥 자리를 피하라’고 하지도 않는다. 할머니는 그렇게 지각없는 사람이 아니다. _ 본문 75쪽

엘사는 팔짱을 끼고 의자에 등을 기대고서 차창 밖을 노려본다.

“돌보기 싫으면 아이를 낳지 말아야 하는 거 아니에요?”

엄마는 손을 뻗어 손끝으로 엘사의 어깨를 건드린다.

“나를 낳았을 때 네 할머니는 나이가 많았어. 아니, 내가 너를 낳았을 때랑 같은 나이에 나를 낳으셨지. 하지만 할머니 시대에는 그 나이를 많다고 봤거든. 그리고 할머니는 아이를 못 낳을 줄 아셨고. 검사를 받아보셨었대.”

엘사는 턱으로 쇄골을 누른다.

“그럼 실수로 엄마를 낳은 거예요?”

“우연히 낳은 거지.”

“그럼 나도 우연히 낳은 아이겠네요.”

엄마는 입술을 앙다문다.

“누구도 네 아빠랑 내가 너를 원했던 것보다 뭔가를 더 간절하게 원할 순 없을 거야, 아가. 너는 이 세상에서 우연하고 가장 거리가 먼 아이야.” _ 본문 221쪽

“나도 내가 완벽한 엄마가 아니라는 거 알아.”

엘사는 엄마의 이마에 자기 이마를 댄다.

“뭐든 다 완벽할 필요는 없어요, 엄마.”

둘이 하도 몸을 딱 붙이고 있어서 엄마의 눈물이 엘사의 코끝에 떨어진다.

“나는 일을 너무 많이 해. 절대로 집에 있을 줄 몰랐던 너희 할머니한테 그렇게 화가 났었는데 지금은 내가 똑같이 하고 있네…….”

엘사는 그리핀도르 목도리로 두 사람의 코를 닦는다.

“세상에 완벽한 슈퍼 히어로는 없어요, 엄마. 괜찮아요.” _ 본문 509쪽

사랑한다.

우라지게 사랑한다. _ 본문 541쪽
</div>